
Cose necessarie per la version journal:

## Capire come caratterizzare l'incertezza della stima ## 

Questo è necessario
per capire quando ci sono abbastanza dati per scendere sotto una
certa soglia di incertezza predefinita. E' difficile perché
il problema e' non lineare. 

Il metodo ha una parte lineare (stima J1 e J2) e una parte non lineare
(stima degli altri parametri). Sarà interessante capire se è meglio considerare:
- il problema non lineare (in theta)
- il problema con funzione obiettivo quadratico ma con incognite vincolate (cos theta, sin theta)


## Chiarire i risultati sperimentali ##

Dovremmo cercare di capire bene perché i risultati con il laser montato storto non
sono buoni quanto ci aspettavamo.

* Fare tool di auto-calibrazione carino per i kephera.
* Fare 
  * Fare simulazione
